# 개인정보 처리방침
TGI(이하 "회사"라 함)는 개인정보 보호법, 통신비밀보호법, 전기통신사업법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 정보통신서비스제공자가 준수하여야 할 관련 법령상의 개인정보보호 규정을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보 처리방침을 정하여 이용자 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다.
1. 개인정보의 수집 및 이용목적
개인정보는 생존하는 개인에 관한 정보로서 서비스 이용자를 식별할 수 있는 정보(당해 정보만으로는 특정 개인을 식별할 수 없더라도 다른 정보와 용이하게 결합하여 식별할 수 있는 것을 포함)를 말합니다. 회사가 수집한 개인정보는 다음의 목적을 위하여 활용하고 있으며, 다음의 목적 이외의 용도로는 이용하지 않습니다.
 * AI 전화친구 제공: 회사의 AI 챗봇 서비스 'Callmate(전화친구)'를 통해 사용자와 자유롭게 대화를 나눌 수 있는 챗봇 서비스입니다. 사용자가 AI와 나누는 대화는 삭제되며 한시적으로 저장되는 요약본으로 AI가 사용자와 대화합니다.
 * AI 챗봇 서비스의 대화 알고리즘 개선: 'Callmate(전화친구)'에서 이용자가 주고받은 대화(이용자와 상대방의 범주화된 나이 구분, 성별, 관계, 내용이 가명처리된 대화 내용(메시지, 이미지, 비디오 등) 및 이에 부속되는 이용기록)는 AI 챗봇 서비스의 대화 알고리즘 개선을 위하여 사용됩니다. 단, 유저가 주고받은 대화는 엄격한 비식별조치(가명처리, 익명처리 등)를 거친 경우에 한하여 이용되며, 이용 과정의 처음부터 마지막까지 개인정보보호법령의 기준에 따른 고도의 기술적, 관리적 보호조치를 적용받습니다.
 * 서비스 성능 개선: 오류 발생 내역, 불량 이용 내역 등 이용자의 이용 기록을 파악하거나 이용자 대상 설문을 통한 이용환경 개선 등 서비스 개선 목적으로 활용합니다.
 * 신규 서비스 개발 및 마케팅·광고에의 활용: 챗봇 알고리즘 개발을 포함한 언어 기반 인공지능 분야 기술의 연구 개발 등 신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공, 통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 서비스의 유효성 확인, 이벤트 및 광고성 정보 제공 및 참여기회 제공, 접속빈도 파악, 회원의 서비스 이용에 대한 통계
2. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법
 1. 수집하는 개인정보의 항목
회사는 아래의 정보를 수집하여 이용자와의 대화를 처리하고 기본 메시징 및 대화 콘텐츠와 기능을 제공합니다. 또한 수집된 정보를 통해 불량 이용 내역을 파악하고, 인공지능 대화 알고리즘을 개선하는 데 활용합니다.
 * 닉네임
 * 기타 이용자의 서비스 이용기록(불량 이용기록 포함)
 * 사용자의 위치정보(사용자 디바이스에만 저장. 날씨와 뉴스 이용)
 2. 개인정보 수집방법
회사는 다음과 같은 방법으로 개인정보를 수집합니다.
 * 서비스 사용 중 이용자의 자발적 제공을 통한 수집
 * 서비스 이용 과정에서 자동으로 생성되어 수집
 3. 개인정보의 공유 및 제공
회사는 이용자들의 개인정보를 "개인정보의 수집 및 이용목적"에서 고지한 범위 내에서 사용하며, 이용자의 사전 동의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 이용자의 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 주의를 기울여 개인정보를 이용 및 제공할 수 있습니다.
  1. 이용자들이 사전에 공개에 동의한 경우: 정보 수집 또는 정보 제공 이전에 이용자에게 비즈니스 파트너가 누구인지, 그리고 언제까지 어떻게 보호/관리되는지 알려드리고 동의를 구하는 절차를 거치게 되며, 이용자가 동의하지 않는 경우에는 추가적인 정보를 수집하거나 비즈니스 파트너와 공유하지 않습니다.
  2. 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우
  3. 개인정보보호위원회에서 2020. 9. 발표한 「가명정보 처리 가이드라인」에 따라 가명∙익명 조치 및 적정성 평가를 마친 후 가명∙익명 정보로 판단된 경우
 4. 개인정보와 가명정보의 취급위탁
회사의 개인정보와 가명정보의 위탁처리 기관 및 위탁업무 내용은 아래와 같습니다.
  1. 서비스 이용을 위해 국내 업체에 개인정보의 처리를 위탁하는 경우
   * Google Cloud Platform: 서비스 제공 및 분석을 위한 인프라 관리 목적이며 개인정보의 이용 목적 달성 시 또는 위탁계약 종료시까지 보유 및 이용
   * OpenAI: 챗봇 서비스 제공 및 서비스 개선을 위한 연구개발 목적이며 개인정보의 이용 목적 달성 시 또는 위탁계약 종료시까지 보유 및 이용
  2. 가명정보의 처리를 위탁하는 경우
   * Google Cloud Platform: 가명 정보 처리를 위한 인프라 관리용 위탁이며 가명정보의 이용 목적 달성 시 또는 위탁 계약 종료시까지 보유 및 이용
   가명정보의 처리를 위탁하는 목적과 수탁업체에 대한 자세한 정보는 회사의 프라이버시 정책 페이지 (https://www.t-gi.com/privacy_callmate_ko) 에서 확인할 수 있습니다.
 5. 개인정보와 가명정보의 국외이전
회사의 개인정보와 가명정보의 국외이전에 관한 사항은 아래와 같습니다.
  1. 개인정보의 처리를 국외에 위탁하는 경우
| 수탁업체 | 이전국가 | 이전일시 및 이전방법 | 이전되는 개인정보항목 | 위탁업무 내용 | 개인정보의 보유 및 이용기간 |
|---|---|---|---|---|---|
| Google Cloud Platform (080-822-1422) | 일본 | 서비스 이용시점에 네트워크를 통한 전송 | 서비스 이용 중 수집되는 개인정보 및 로그 | 개인정보 처리를 위한 인프라 관리 및 서비스 개선을 위한 연구 개발 | 개인정보의 이용 목적 달성 시 또는 위탁 계약 종료시 |
| OpenAI (support@openai.com) | 미국 | 서비스 이용시점에 네트워크를 통한 전송 | 서비스 이용중 수집되는 개인정보 및 로그 | 개인정보 처리를 위한 인프라 관리 및 서비스 개선을 위한 연구 개발 | 개인정보의 이용 목적 달성 시 또는 위탁계약 종료 시 |

  2. 가명정보의 처리를 국외에 위탁하는 경우
| 수탁업체 | 이전국가 | 이전일시 및 이전방법 | 이전되는 가명정보 항목 | 위탁업무 내용 | 가명정보의 보유 및 이용기간 |
|---|---|---|---|---|---|
| Google Cloud Platform (080-822-1422) | 일본 | AI 모델 학습 및 대화서비스 고도화 진행시 온라인으로 이전 | 사용자와 상대방의 범주화된 나이 구분, 성별, 관계, 내용이 가명처리된 대화 내용(메시지, 이미지, 비디오 등) 및 이에 부속되는 이용기록 | 가명정보 처리를 위한 인프라 관리 및 서비스 개선을 위한 연구 개발 | 가명정보의 이용 목적 달성시 또는 위탁계약 종료시 |
| OpenAI (support@openai.com) | 미국 | AI 모델 학습 및 대화 서비스 고도화 진행시 온라인으로 이전 | 사용자와 상대방의 범주화된 나이 구분, 성별, 관계, 내용이 가명 처리된 대화 내용(메시지, 이미지, 비디오 등) 및 이에 부속되는 이용기록 | 가명정보 처리를 위한 인프라 관리 및 서비스 개선을 위한 연구 개발 | 가명정보의 이용 목적 달성 시 또는 위탁계약 종료 시 |

 6. 개인정보와 가명정보의 보유 및 이용기간
 이용자의 개인정보와 가명정보는 원칙적으로 개인정보와 가명정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명시한 기간 동안 보존합니다.
  1. 회사 내부 방침에 의한 정보 보유 사유
 * 부정이용기록
보존 이유 : 부정 이용 방지를 위한 개인정보 보유
보존 기간 : 1년
 * 서비스 이용기록
보존 이유: 사용자 경험 향상 및 서비스 성능 고도화 연구를 위한 한시적 보유
보존 기간: 연구 목적 달성 시까지
 * 비식별처리된 서비스 이용기록
보존 이유 : 인공지능 대화 알고리즘 개선을 위한 가명정보 보유
보존 기간 : 5년
  2. 관련법령에 의한 정보보유 사유
상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원정보를 보관합니다. 이 경우 회사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존기간은 아래와 같습니다.
 * 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존 기간 : 5년
 * 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존 기간 : 5년
 * 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존 기간 : 3년
 * 방문에 관한 기록
보존 이유 : 통신비밀보호법
보존 기간 : 3개월

 7. 개인정보의 파기절차 및 방법
이용자의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다.
회사의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.
  1. 파기절차
 * 이용자가 회원가입 등을 위해 입력한 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조)일정 기간 저장된 후 파기됩니다.
 * 동 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유되는 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
  2. 파기방법
 * 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
 * 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
 8. 개인정보의 기술적/관리적 보호 대책
회사는 이용자들의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 강구하고 있습니다.
  1. 해킹 등에 대비한 대책
 회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 회원의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다. 개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 누출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화 통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다.
 그리고 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.
  2. 취급 직원의 최소화 및 교육
 회사의 개인정보관련 취급 직원은 담당자에 한정시키고 있고 이를 위한 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있으며, 담당자에 대한 수시 교육을 통하여 본 개인정보 처리방침의 준수를 항상 강조하고 있습니다.
  3. 개인정보보호전담기구의 운영
 회사는 사내 개인정보보호전담기구 등을 통하여 본 개인정보 처리방침의 이행사항 및 담당자의 준수여부를 확인하여 문제가 발견될 경우 즉시 수정하고 바로 잡을 수 있도록 노력하고 있습니다.
 단, 이용자 본인의 부주의나 회사의 고의 또는 중대한 과실이 아닌 사유로 개인정보가 유출되어 발생한 문제에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.
  4. 가명정보의 안전한 관리
 회사는 가명정보를 안전하게 관리하기 위하여 개인정보 보호법령에 따라 내부 관리 계획의 수립∙시행, 가명정보와 추가정보의 분리 보관 및 권한의 분리, 처리 기록 작성∙보관 등 안전성 확보에 필요한 기술적ㆍ관리적 및 물리적 조치를 하고 있습니다.
 9. 이용자의 권리와 그 행사방법
이용자는 언제든지 자신의 개인정보를 조회하거나 수정∙삭제할 수 있으며, 수집・이용에 대한 동의 철회 또는 가입 해지를 요청할 수 있습니다. 다만, 동의 철회, 삭제 시 서비스의 일부 또는 전부 이용이 제한될 수 있습니다.
개인정보 조회, 수정, 삭제, 동의 철회 및 가입 해지를 요청하고자 하는 경우에는 개인정보보호책임자에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하시면 지체없이 조치하겠습니다.
회사는 이용자의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 "회사가 수집하는 개인정보의 보유 및 이용기간"에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.
 10. 개인정보관리책임자 및 담당자의 연락처
귀하께서는 회사의 서비스를 이용하시며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보관리책임자 혹은 담당부서로 신고하실 수 있습니다. 회사는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.
 * 이름 : 최진호
 * 전화 : 070-4099-5959 / 직위 : 대표이사
 * 메일 : hello@t-gi.com Callmate 서비스 운영팀 /  privacy@t-gi.com T-GI 개인정보보호팀
기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.
 * 개인정보침해신고센터 (www.118.or.kr / 118)
 * 정보보호마크인증위원회 (www.eprivacy.or.kr / 02-580-0533~4)
 * 대검찰청 첨단범죄수사과 (www.spo.go.kr / 02-3480-2000)
 * 경찰청 사이버테러대응센터 (www.ctrc.go.kr / 02-392-0330)
 11. 고지의 의무
현 개인정보 처리방침의 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 시행일자 최소 7일전부터 어플리케이션 내 공지사항을 통해 공고할 것입니다.