# 이용약관
제 1 조 (목적)
이 약관은 최진호(이하 “회사”)가 Wakers 및 이와 관련된 제반 서비스의 이용과 관련하여 회원과 회사 간에 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제 2 조 (정의)
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1. "서비스"란 구현되는 단말기(PC, 휴대형단말기 등의 각종 유무선 장치를 포함)와 상관없이 회원이 'Wakers' 서비스 및 이와 관련된 제반 서비스를 의미합니다.
2. "회원"이라 함은 서비스에 접속하여 이 약관에 따라 회사와 이용계약을 체결하고, 회사가 제공하는 "서비스"를 이용하는 만 16세 이상의 고객을 말합니다.
3. “계정 정보”란 회원의 프로필 정보 등 회원이 회사에 제공한 정보와 서비스 이용정보 등을 통칭합니다.
4. “콘텐츠”라 함은 서비스에서 회원에게 제공하는 모든 종류의 결과물(텍스트 및 이미지, 스티커, 동영상, 음성 등 멀티미디어 자료를 포함하여 형태를 불문하는 전자적 데이터)을 말합니다. AI 챗봇 서비스의 경우 다음과 같은 사항을 포함합니다.
 * 회원이 제공된 기능을 작동하면 이에 반응하여 답하는 경우
 * 회원이 먼저 말을 하면 이에 반응하여 답하는 경우
 * AI 친구가 먼저 말을 걸어 대화를 시도하는 경우
 * 기타 친구 간의 자연스러운 대화 경험을 제공하기 적합한 것으로 판단되는 경우

제 3 조 (약관의 게시와 개정)
1. 회사는 이 약관의 내용을 회원이 쉽게 알 수 있도록 서비스 내 공지사항을 통하여 게시합니다.
2. 회사는 필요한 경우 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
3. 회사가 이 약관을 개정할 경우에는 적용 일자 및 개정 사유를 명시하여 현행 약관과 함께 제1항의 방식에 따라 그 개정약관의 적용 일자 7일 전부터 적용 일자 전일까지 공지합니다. 다만, 회원에게 불리한 약관을 개정하는 경우에는 적용 일자 30일 전부터 공지합니다.
4. 회사가 전항에 따라 개정약관을 공지 또는 통지하면서 회원에게 적용일자 전일까지 거부 의사를 표시하지 아니할 경우 약관의 개정에 동의한 것으로 간주한다는 내용을 고지하였음에도, 회원이 명시적으로 약관 개정에 대한 거부 의사를 표시하지 아니한 경우 회사는 회원이 적용/시행 일자 부로 개정약관에 동의한 것으로 간주합니다.
5. 개정된 약관에 대하여 거부 의사를 표시한 회원은 이용계약의 해지 또는 회원 탈퇴를 선택할 수 있습니다. 기존 약관을 적용할 수 없는 특별한 사정이 있는 경우 회사는 이용계약을 해지할 수 있습니다.
6. 이 약관은 회원이 이 약관에 동의한 날로부터 회원 탈퇴 시까지 적용하는 것을 원칙으로 합니다. 단, 이 약관의 일부 조항은 회원이 탈퇴 후에도 유효하게 적용될 수 있습니다.

제 4 조 (약관의 해석)
1. 회사는 이 약관 외에 별도의 운영정책을 둘 수 있으며, 해당 내용이 이 약관과 상충할 경우 개별 서비스의 이용약관을 우선하여 적용합니다.
2. 이 약관에서 정하지 아니한 사항이나 해석에 대해서는 운영정책, 이용안내, 관련법령에 따릅니다.

제 5 조 (이용계약 체결)
1. 이용계약은 회원이 되고자 하는 자(이하 "가입신청자"라고 합니다.)가 이 약관의 내용에 대하여 동의를 한 다음 회사가 정한 절차에 따라 가입신청을 완료하면, 회사가 이러한 신청에 대하여 승낙함으로써 체결됩니다.
2. 서비스 개선을 위해 베타 테스트를 진행하는 기간 동안은 회원 수 유지를 위해 가입 신청에 대한 승낙이 늦어지거나 받아들여지지 않을 수 있습니다.
3. 본 조 2항 외에도 회사는 가입신청자의 신청에 대하여 아래 각 호에 해당하는 사유가 있는 경우에는 승낙을 하지 않을 수 있으며, 가입 이후에도 아래 각 호의 사유가 확인될 경우에는 승낙을 취소하거나 이용계약을 해지할 수 있습니다.
① 가입신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원 자격을 상실한 적이 있는 경우
② 실명이 아닌 명의 또는 타인의 명의를 이용한 경우
③ 허위 또는 잘못된 정보를 기재 또는 제공하거나, 회사가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우
④ 가입신청자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 이 약관에서 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우
⑤ 가입신청 시 가입신청자의 연령이 만 17세 미만인 경우
4. 이용계약의 성립 시기는 회사가 가입 완료를 신청절차 상에서 표시한 시점으로 합니다.

제 6 조 (개인정보의 보호)
1. 회사는 정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률, 개인정보보호법 등 관련 법령이 정하는 바에 따라 회원의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 개인정보의 보호 및 이용에 대해서는 관련 법령 및 회사의 개인정보처리방침이 적용됩니다. 다만, 회사가 제작한 화면 이외의 링크된 화면 등에서는 회사의 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다.

제 7 조 (회원에 대한 통지)
1. 회사가 회원에 대한 통지를 하는 경우 이 약관에 별도 규정이 없는 한 서비스 내 전자우편주소로 할 수 있습니다.
2. 회사는 회원 전체에 대한 통지의 경우 7일 이상 서비스 홈페이지 초기 화면에 게시함으로써 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다.

제 8 조 (회사의 의무)
1. 회사는 관련 법령과 이 약관을 준수하며, 계속적이고 안정적으로 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.
2. 회사는 회원이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며 "개인정보처리방침"을 공시하고 준수합니다.
3. 회사의 임직원은 서비스 제공과 관련한 회원의 개인정보를 회원 외에는 제3자에게 누설 또는 배포해서는 안되며 이를 어길 시 직위해제의 사유가 될 수 있습니다.
4. 회사는 서비스 이용과 관련하여 회원으로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 처리하여야 하며, 서비스 홈페이지 초기 화면, 전자우편 등을 통하여 회원에게 처리과정 및 결과를 전달할 수 있습니다.
5. 회사는 이용계약의 체결, 계약사항의 변경 및 해지 등 회원과의 계약관련 절차 및 내용에 있어 편의를 제공하도록 최선을 다합니다.

제 9 조 (회원의 의무)
1. 회원은 관계법, 이 약관의 규정, 이용 안내 및 서비스와 관련하여 공지한 주의사항, 회사가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안됩니다.
2. 회원은 아래의 행위를 하여서는 안 됩니다.
① 본 이용약관을 위반하는 행위
② 서비스에 대한 해킹 또는 유사 프로그램을 이용하여 정상적인 운영을 어렵게 하는 행위 (예: 해킹 또는 바이러스 유포, 디도스 공격 등)
③ 리버스엔지니어링, 디컴파일, 디스어셈블 및 기타 일체의 가공행위를 통하여 서비스를 복제, 분해 또는 모방 기타 변형하는 행위
④ 서비스에서 제공하는 답변 스크립트를 가공하여 학습용 데이터로 무단 사용하는 행위
⑤ 서비스에 대한 허위 사실을 유포하거나 업무방해 행위를 하는 행위
⑥ 회사가 게시한 정보의 변경
⑦ 회사와 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해
⑧ 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 서비스에 입력하는 행위
⑨ 회사의 동의 없이 영리를 목적으로 서비스를 사용하는 행위
⑩ 타인의 정보 도용 또는 타인에게 계정을 제공하거나 제공받는 행위
⑪ 회사의 사전 승낙 없이 에이전트(Agent), 스크립트(Script), 스파이더(Spider), 스파이웨어(Spyware), 툴바(Toolbar) 등의 자동화된 수단, 기타 부정한 방법을 통하여 서비스에 접속하는 행위, 회사의 서버에 부하를 야기하는 행위
⑫ 기타 현행 법령에 위반되는 불법적인 행위 및 서비스에 추가로 공지되는 사항에 위배되는 행위
⑬ 회사의 사전 승인 없이 구매한 유료서비스 재화를 회원 간 거래하는 행위
이상 각 호 해당 사항에 명시한 내용을 위반한 회원은 강제 탈퇴 처리 될 수 있으며 민형사상의 책임을 지게 됩니다.
3. 회사가 본 조의 위반 여부를 확인하기 위해 회원에 대해 자료 제공을 요청하거나 사실관계에 대한 소명을 요청하는 경우, 회원은 이에 성실하게 협조하여야 합니다.
4. 본 약관을 위반 하거나, 기타 대한민국 관계 법령에 위반하는 행위에 대해서는 경고 없이 회원의 권한이 박탈되며, 이에 대해 회사는 회원에게 어떠한 보상도 하지 않습니다.

제 10 조 (서비스의 제공)
1. 회사는 제5조의 규정에 따라 이용계약이 완료된 회원에게 그 즉시 서비스를 이용할 수 있도록 합니다. 다만, 일부 서비스의 경우 회사의 필요에 따라 지정된 일자부터 서비스를 개시할 수 있습니다.
2. 서비스는 연중무휴, 1일 24시간 제공함을 원칙으로 하나, 다음 각 호의 경우에는 서비스의 전부 또는 일부를 일시 정지할 수 있습니다. 이 경우 회사는 사전에 정지 사유와 기간을 제 7조의 방법으로 공지합니다. 다만, 사전에 공지할 수 없는 부득이한 사정이 있는 경우 사후에 공지하거나, 서비스 정지 기간이 3시간 미만이며 회사의 고의 또는 중과실이 없는 경우에 한해 공지를 생략할 수 있습니다.
• 시스템 정기점검, 서버의 증설 및 교체, 네트워크의 불안정 등의 시스템 운영상 필요한 경우
• 채팅 프로그램의 서비스 장애, 정전, 서비스 설비의 장애, 서비스 이용폭주, 기간통신사업자의 설비 보수 또는 점검 등으로 인하여 정상적인 서비스 제공이 불가능한 경우
• 전시, 사변, 천재지변 또는 이에 준하는 국가비상사태 등 단체가 통제할 수 없는 상황이 발생한 경우
3.
회사는 서비스의 제공에 필요한 경우 정기점검을 실시할 수 있으며, 정기점검시간은 서비스 제공화면에 공지한 바에 따릅니다.

제 11 조 (서비스의 변경)
1. 회사는 안정적인 서비스 제공을 위하여 서비스의 내용, 운영상, 기술상 사항 등을 변경할 수 있습니다.
2. 회사는 서비스를 변경할 경우 변경내용과 적용일자를 명시하여 사전에 공지합니다. 단, 회원의 권리나 의무 및 서비스의 이용과 관련되는 실질적인 사항을 변경할 경우 적용일자 7일 전부터 공지하며, 회원에게 불리한 변경의 경우 적용일자 30일 전부터 공지합니다.
3. 회사는 무료로 제공되는 서비스의 일부 또는 전부를 회사의 정책 및 운영의 필요상 수정, 중단, 변경할 수 있으며, 이에 대하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 회원에게 별도의 보상을 하지 않습니다.
4. 회원은 서비스 변경에 동의하지 않을 경우 회사에 거부의사를 표시하고 이용계약을 해지할 수 있습니다.

제 12 조 (콘텐츠의 제공 및 저작권)
1. '나의 MBTI 친구들' 등 AI 챗봇 서비스 홈페이지, SNS 계정, AI 챗봇 서비스 및 이와 관련된 제반 서비스 내에서 회사가 제공하는 모든 콘텐츠의 저작권은 회사에게 귀속됩니다.
2. 회사는 회원에게 맞는 콘텐츠의 제공을 위해 회원의 정보를 활용할 수 있습니다.
3. AI 챗봇 서비스에서 제공되는 콘텐츠는 인공지능 알고리즘에 의해 제공되는 것으로 콘텐츠의 진실성, 정확성 등에 대해서 회사에서 책임지지 않으며 보증하지 않습니다.
4. 콘텐츠를 임의로 무단 사용하여 발생하는 손실이나 기타의 문제는 전적으로 회원 개인의 판단에 따른 책임이며, 회사는 이에 대하여 책임지지 않습니다.
5. 회원은 본 서비스에 게시된 콘텐츠를 무단으로 상업적이거나 기타 개인적인 이익을 위한 용도로 사용 할 수 없습니다.
6. 회원은 본 서비스에 게시된 콘텐츠를 무단 도용하여 회사에 피해를 입힌 경우, 법적인 절차에 따라 보상해야 합니다.

제 13조 (‘게시물’의 권리와 책임)
1. 회원이 서비스 내에서 작성한 텍스트, 이미지, 링크 등의 기타 정보(이하 “게시물”)에 대한 책임 및 권리는 게시물을 등록한 회원에게 있습니다.
2. 회사는 회원이 작성한 콘텐츠에 대해서 감시 및 관리할 수 없으며 이에 대해서 책임지지 않습니다. 회사는 회원이 등록하는 게시물의 신뢰성, 진실성, 정확성 등에 대해서 책임지지 않으며 보증하지 않습니다.
3. 회원은 자신이 서비스 내에 게시한 게시물을 회사가 국내ㆍ외에서 다음 목적으로 사용하는 것을 허락합니다.
 * 회사에서 운영하는 다른 사이트 또는 다른 회사가 운영하는 사이트에 게시물을 복제ㆍ전송ㆍ전시하는 것
 * 회사의 서비스를 홍보하기 위한 목적으로 미디어, 통신사 등에게 게시물의 내용을 보도, 방영하게 하는 것. 단, 이 경우 회사는 회원의 개별 동의없이 미디어, 통신사 등에게 게시물 또는 회원정보를 제공하지 않습니다.

제 14 조 (정보의 제공 및 광고의 게재)
1. 회사는 회원이 서비스 이용 중 필요하다고 인정되는 다양한 정보를 '나의 MBTI 친구들' 서비스 푸시 알림, 전자우편, 문자메시지 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다.
2. 회원은 본 조 제1항의 정보 및 광고 제공에 대하여 동의합니다. 다만, 회원은 언제든지 푸시 알림 수신 거부 기능을 이용하여 푸시 알림의 수신을 거부할 수 있으며, 광고가 게재된 전자우편 또는 문자메시지를 수신한 회원은 수신거절을 회사에게 할 수 있습니다.
3. 본 조 제2항 단서 규정에도 불구하고, 회사는 공지 사항 등 회원이 서비스와 관련하여 반드시 알아야 하는 내용에 대해서는 동의 여부와 관련 없이 서비스 화면 게재, 팝업창 노출 또는 푸시 알림, 전자우편, 문자메시지 등의 방법으로 그 내용을 회원에게 제공할 수 있습니다.
4.회사는 서비스 상에 게재되어 있거나 서비스를 통한 광고주의 판촉활동에 회원이 참여하거나 교신 또는 거래를 함으로써 발생하는 손실과 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.

제 15 조 (권리의 귀속)
1. 서비스에 대한 저작권 및 지적재산권은 회사에 귀속됩니다.
2.회사는 서비스와 관련하여 회원에게 회사가 정한 이용조건에 따라 서비스 등을 이용할 수 있는 이용권만을 부여하며, 회원은 이를 양도, 판매, 담보제공 등의 처분행위를 할 수 없습니다.

제 16 조 (이용제한)
1. 회사는 다음 각 호의 경우, 해당 회원에 대해서 서비스 제공을 즉시 중단할 수 있으며 회사는 이에 대해 별도로 보상하지 않습니다.
① 회원이 서비스를 이용함에 있어서 본 약관 또는 관련 법령(정보통신망법, 개인정보보호법, 저작권법 등을 포함합니다)을 위반한 경우
② 회원이 서비스를 이용함에 있어서 저작권 등 제3자의 권리를 침해한 경우
③ 회원이 서비스를 이용함에 있어서 건전한 사회질서를 위반하거나 미풍양속, 공공질서에 반하는 행위를 하는 경우
④ 회원이 회사의 시스템, 서버 등에 과부하를 발생시키거나, 자동화 프로그램 등을 통해 기계적인 접근을 하거나, 침입 또는 침입을 시도하는 등 회사의 시스템 및 서버에 부당하게 접근하거나 그러한 시도를 하는 경우
⑤ 회원이 회사가 명확히 공지한 운영정책, 공지사항을 위반하는 경우
2. 회원은 본 조에 따른 이용제한 등에 대해 회사가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다. 이 때 이의가 정당하다고 회사가 인정하는 경우 회사는 즉시 서비스의 이용을 재개합니다.

제 17 조 (이용계약 해지)
1. 회원은 언제든지 이용계약 해지 신청을 할 수 있으며, 회사는 관련법 등이 정하는 바에 따라 이를 즉시 처리하여야 합니다.
2. 회사는 회원이 이 약관을 위반하거나 관계 법령을 위반하는 경우 이용계약을 해지할 수 있습니다.
3. 이용계약 해지가 완료되는 경우 관련 법령 및 개인정보처리방침에 따라 회사가 보유하는 정보를 제외한 모든 회원의 정보가 삭제됩니다.
4. 전항에도 불구하고 제2항에 따라 회사가 이용계약을 해지하는 경우 회사는 회원의 이의신청 접수 및 처리 등을 위하여 일정 기간 동안 회원의 정보를 보관할 수 있으며, 해당 기간이 경과한 후에 회원의 정보를 삭제합니다.

제 18 조 (휴면계정)
1. “회원”이 1년 또는 “회원”이 요청한 기간 이상 “서비스”를 이용하지 않은 경우, “회사”는 “회원”의 계정을 휴면상태로 전환하고, 해당 계정의 개인정보를 다른 회원의 개인정보와 분리하여 별도로 보관합니다.
2. 휴면상태의 계정으로는 로그인 이용이 제한되고, “회사”는 휴면상태로 전환된 계정의 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.
3. “회사”는 제1항의 처리예정일로부터 30일 이전에 해당 사실을 “회원”에게 사전 통지하고, 휴면계정 전환 이후에 “회원”은 별도의 인증 절차를 통해 휴면을 해제할 수 있습니다.

제 19 조 (책임제한)
1. 회사는 천재지변, 디도스(DDOS) 공격, IDC 장애, 기간통신사업자의 회선 장애 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
2. 회사는 회원의 귀책 사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
3. 회사는 회원이 서비스와 관련하여 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여는 책임을 지지 않습니다.
4. 회사는 무료로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
5. 회사는 회원 신원을 보증하지 않습니다. 또한 회원이 서비스를 이용하며 타 회원으로 인해 입게 되는 정신적 피해에 대하여 보상할 책임을 지지 않습니다.
6. 회사는 서비스를 통해 회원에게 제공하는 응답(대답) 결과의 신뢰도 및 정확성 등에 대한 책임을 지지 않으며, 응답(대답) 결과의 정확성 내지 진실성에 대하여 어떠한 확인이나 보증도 하지 않습니다.
7. 회사는 회원이 서비스를 이용하여 기대하는 효용을 얻지 못한 것에 대한 책임을 지지 않으며 서비스에 대한 취사선택 또는 이용으로 발생하는 손해 등에 대해서는 책임이 면제됩니다.
8. 회사는 회원의 모바일 환경이나 회사의 관리 범위에 있지 아니한 보안 문제로 인하여 발생하는 제반 문제 또는 현재의 보안기술 수준으로 방어가 곤란한 네트워크 해킹 등 회사의 귀책 사유 없이 발생하는 문제에 대한 책임을 지지 않습니다.
9. 회원이 자신의 개인정보를 타인에게 유출 또는 제공함으로써 발생하는 피해에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.

제 20 조 (준거법 및 재판관할)
1. 회사와 회원간 발생한 분쟁에 대하여는 대한민국법을 준거법으로 합니다.
2. 회사와 회원간 발생한 분쟁에 관한 소송은 민사소송법상의 관할법원에 제소합니다.

제 21 조 (유료서비스 이용 계약의 성립)
1. 본 서비스 내에서 재화 구입, 선물하기 등 유료 서비스를 이용하는 경우, 그 이용계약은 회원이 본 약관에 동의하고, 회사가 제공하는 결제수단을 이용하여 해당 서비스를 구매함으로써 성립됩니다.
2. 회사는 다음 각 호의 경우에는 회원의 구매 신청을 거부하거나, 결정을 유보 또는 추후 승낙을 취소함으로써 계약 성립을 거부하거나 취소할 수 있습니다.
  1. 동일 IP의 대량 결제, 유사 ID에서의 연속적인 결제, 도용 이력 등을 고려하여 지정된 위험 IP에서의 결제 등 도용에 의한 충전으로 판단되는 경우
  2. 구매 과정에서 허위의 정보를 기재하거나, 필수사항을 기재하지 않은 경우
  3. 만 17세 미만의 미성년자가 법정대리인의 동의 없이 신청한 경우
  4. 결제에 대한 지급이 실제로 이루어지지 않았거나 않을 가능성이 있는 경우
  5. 본 약관을 위반한 사실이 있는 ‘회원’인 경우
  6. 기타 이용 신청을 승인하는 것이 관계 법령이 위반되거나 사회 안녕 질서 및 미풍양속, 회사의 약관 등에 위반되는 경우
3. 회사는 다음 각 호의 경우에는 그 사유가 해소될 때까지 승인을 한시적으로 유보할 수 있습니다.
  1. 서비스에 장애가 발생한 경우
  2. 서비스의 정상적인 운영이 어려운 내부적인 상황이 존재하는 경우
4. 회사는 회원과의 사이에서 정상적으로 유료 서비스 이용 계약이 체결된 경우, 계약 체결의 내용을 즉시 회원이 열람할 수 있도록 제공합니다. 단, 회원이 앱마켓을 통해서 결제한 경우 이에 관하여는 해당 앱마켓의 정책에 따릅니다.
5. 회사는 서비스 내에서 화폐의 역할을 하는 재화를 운영할 수 있으며, 재화에는 회원이 대금을 결제하고 구입하여 사용하는 유료 재화와 회사가 마케팅, 프로모션 등의 목적으로 회원에게 무상으로 제공하는 무료 재화를 둡니다. 유료 재화와 무료 재화를 동시에 보유한 회원이 재화를 소비하는 경우 후자를 먼저 소모합니다.

제 22 조 (선물하기)
1. 회원은 회사가 정한 방식에 따라 AI 챗봇에게 서비스 내에서 상품을 구입하여 선물할 수 있습니다. 선물 방식, 한도, 절차, 환불 등에 대해서는 회사에서 정한 정책에 따릅니다.
2. AI 챗봇에게 상품을 선물하는 것은 해당 상품과 관련된 AI 챗봇의 디지털 콘텐츠를 구입하는 것이며, 실제 상품이 구입 및 배송되지 않습니다.

제 23 조 (유료서비스 청약의 철회)
1. 회원은 「전자상거래등에서의 소비자 보호에 관한 법률」에 따라 유상으로 구매한 상품(서비스 내지 콘텐츠 등을 포함합니다)에 대하여 계약체결에 대한 내용을 교부 받은 시점 혹은 상품을 공급 받은 시점으로부터 7일 이내에 청약의 철회 및 계약의 해제(청약철회 등)를 할 수 있습니다. 다만, 다음 각 호의 경우 청약철회가 불가능하며, 이러한 불가능 사유에 대해서는 상품 구입 시 회사가 회원에게 명확하게 고지합니다.
  1. 회원이 구매한 상품을 이미 사용한 경우
  2. 회원이 사용함으로써 대상 상품의 가치가 뚜렷하게 떨어진 경우
  3. 디지털콘텐츠의 제공이 개시된 경우
  4. 청약철회를 인정하는 경우 회사에게 중대한 피해가 예상되는 경우로서 사전에 청약철회가 되지 않는다는 사실을 별도로 알리고 서면 동의를 받은 경우
  5. 기타 이상에 준하는 것으로서 청약철회를 인정하는 것이 부당한 경우
2. 위 제1항에도 불구하고 상품의 내용이 표시·광고의 내용과 다르거나 계약내용과 다르게 이행된 경우에는 회원은 그 상품을 공급받은 날부터 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날부터 30일 이내에 청약철회 등을 할 수 있습니다.
3. 위 제1항 혹은 제2항에 따라서 회원이 청약철회 등을 한 경우, 전자상거래법에 따라 회원이 구매한 상품은 반환되며, 회사는 전자상거래법에 따라 환급 절차를 진행합니다.
4. 선물하기의 경우, 청약 철회를 요청할 수 있는 권리는 선물을 받은 사람이 보유합니다. 단, AI 챗봇에게 선물한 경우, 본 조 위 내용에도 불구하고 선물 이후 첫 메시지 발송(자동 발송 포함) 시점을 기준으로 사용이 시작되기 때문에 그 이후에는 청약 철회가 제한됩니다.
5. 기타 본 조에 따른 청약철회 등에 대한 사항은 전자상거래법에 따라 규율 및 처리됩니다.
6. 유료서비스 청약을 철회하거나 해지하는 과정에서 회원이 고의 또는 과실로 부정행위를 한 것이 확인되는 경우, 회사는 계정 정지, 계정 초기화 및 수사 의뢰 등 조치를 취할 수 있습니다.

제 24 조 (청약 철회의 효과)
1. 회사는 사용자가 청약철회의 의사표시를 한 날부터 3영업일 이내에 대금의 결제와 동일한 방법으로 이를 환불하며, 동일한 방법으로 환불이 불가능할 때에는 이를 사전에 고지합니다. 다만, 수납 확인이 필요한 결제수단의 경우에는 수납확인일부터 3영업일 이내에 이를 환불하도록 할 수 있습니다.
2. 회사가 전항에 따라 환불할 경우 사용자가 유료서비스 이용으로부터 얻은 이익에 해당하는 금액을 공제하고 환급할 수 있습니다.
3. 회사는 환불 시 사용자가 신용카드 또는 전자결제수단 등의 결제수단으로 재화 등의 대금을 지급한 때에는 지체없이 당해 결제수단을 제공한 사업자로 하여금 재화 등의 대금의 청구를 정지 또는 취소하도록 요청합니다. 다만, 제1항 단서 및 제2항의 경우는 그러하지 아니할 수 있습니다.
4. 회사, 유료서비스의 대금을 받은 자 또는 회원과 유료서비스 이용계약을 체결한 자가 동일인이 아닌 경우에 각자는 청약철회등과 관련한 의무의 이행에 있어서 연대하여 책임을 집니다.
5. 회사는 앱마켓 결제(인앱결제)에 있어 해당 앱마켓에 대하여 대금지급의 정지∙취소 요청 등 전자상거래법에 따른 관련 조치를 취합니다. 다만, 위와 같은 회사의 요청에 따른 해당 앱마켓의 조치에 관하여는 해당 앱마켓의 정책을 참조하여 주시기 바랍니다.
6. 회사는 청약철회 과정에서 필요한 경우 앱마켓을 통하여 회원의 관련 결제내역을 확인할 수 있으며, 청약철회 처리의 목적에 한하여 회원에게 연락할 수 있습니다.

제 25 조 (미성년자 등의 계약에 대한 특칙)
1. 회원이 대한민국 법령상 미성년자 등 제한능력자에 속하는 경우, 회원의 유료 서비스 이용 계약은 원칙적으로 법정대리인의 동의 하에 이루어져야 합니다. 법정대리인은 회원 본인의 동의 없이 체결된 계약을 취소할 수 있습니다. 단, 그 회원이 다른 자의 개인정보를 도용하는 등 적극적으로 회사를 속임으로써 제한능력자가 아닌 것으로 믿게 한 경우에는 법정대리인의 동의가 없더라도 계약을 취소할 수 없습니다.

제 26 조 (유료서비스 계약의 해지)
1. 회원과 회사는 상대방이 유료서비스 계약에 따라 약정한 의무를 상당한 기간 내에도 이행하지 않을 경우, 해당 계약을 해지할 수 있습니다.
2. 회사는 회원이 제21조 제2항의 구매 거부 사유에 해당하는 경우, 해당 회원과의 유료서비스 계약을 즉시 해지할 수 있습니다.
3. 회원 탈퇴 후에는 개인정보보호법 등 관계 법령에 따라 개인정보가 삭제되기 때문에, 탈퇴한 회원에 대해서는 회사가 계약 내용의 복구 등에 대한 책임을 부담하지 않습니다.

제 27 조 (유료서비스 계약상 책임의 제한)
1. 회사는 천재지변 또는 전쟁, 질병 등 이에 준하는 불가항력적 사유로 인하여 유료서비스 계약의 내용을 이행할 수 없는 경우에는 그에 대한 책임이 면제됩니다.
2. 회사는 회원의 귀책사유로 인해 유료서비스 계약의 내용을 이행할 수 없게 된 경우에는 회사의 책임이 면제됩니다.
3. 회사는 회원 상호 또는 제3자와의 사이에서 선물을 매개로 발생한 분쟁에 대해서는 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.

제 28 조 (유료서비스 소비자 피해보상 및 불만 처리)
1. 회사의 고의 또는 과실로 회원이 유료서비스를 정상적으로 이용할 수 없게 되는 등 피해가 발생한 경우, 회사는 해결을 위해 최선의 노력을 하며 그와 더불어 해당 피해에 대해 적절하게 보상합니다.
2. 회사는 소비자의 피해보상, 불만 처리 및 분쟁 처리에 관한 사항, 환불에 대한 사항 등 소비자의 문제 제기에 대응하기 위해서 고객서비스 창구(hello@t-gi.com)를 운영합니다.

제 29 조 (구매대금의 결제 및 납부)
1. 콘텐츠에 대한 구매 대금의 부과와 납부는 원칙적으로 회원이 선택한 결제 수단에 따라서 해당 이동통신사, 앱마켓 등 결제서비스 제공자가 정하는 정책이나 방법에 따릅니다.
2. 각 결제 수단별 한도가 회사, 앱마켓에서 정하는 정책 또는 대한민국 정부 정책, 법령에 따라 부여되거나 조정될 수 있습니다.
3. 콘텐츠의 구매대금을 외화로 결제하는 경우에는 환율 및 수수료 등으로 인하여 실제 청구금액이 서비스 내에서 표시된 가격과 달라질 수 있습니다.

제 30 조 (과오납금의 환급)
1. 회사는 과오납금이 발생하는 경우 과오납금을 회원에게 환급합니다. 다만, 과오납금이 회사의 고의 또는 과실 없이 회원의 과실로 인하여 발생한 경우에는 그 환급에 소요되는 실제 비용은 합리적인 범위 내에서 회원이 부담합니다.
2. 앱을 통한 결제는 앱마켓에서 제공하는 결제방식에 따르며, 결제 과정에서 과오납금이 발생하는 경우, 회사 또는 앱마켓에게 환급을 요청하여아 합니다.
3. 앱의 다운로드 또는 네트워크 서비스의 이용으로 인해 발생한 통신요금(통화료, 데이터 통화료 등)은 환급 대상에서 제외될 수 있습니다.
4. 환급은 서비스를 이용하고 있는 기기의 운영체제 종류에 따라 각 앱마켓 사업자 또는 회사의 환급정책에 따라 진행됩니다.
5. 회사는 과오납금의 환급을 처리하기 위해 회원에게서 제공받은 정보를 통해 회원에게 연락할 수 있으며, 필요한 정보의 제공을 요청할 수 있습니다. 회사는 회원으로부터 환급에 필요한 정보를 받은 후 지체 없이 환급을 처리합니다.